O filme conta sobre a vida de Auggie Pullman, um garoto de 10 anos que tem uma coplicação genética passou por várias cirurgias e ficou com o seu rosto deformado e cheio de cicatrizes, o climax principal do filme é quando o menino tem que enfrentar o desafio de ir a escola e enfrentar o preconceito dos colegas. No começo o menino estava com muito medo mas incentivado por seus o pais o menino aceita ir a escola. Lá ele é colocado em muitas situações de bulling e preconceito, assim o menino fica muito tímido não consegue fazer amigos logo de começo e fica trite com toda essa situação chegando em casa ele tem crises de choro e diz pra mãe que se acha feio e na escola não consegue olhar para o rosto das pessoas. O filme nos ensina sobre a força da empatia, amizade e coragem diante das adversidades. Auggie, apesar de sua aparência, é um garoto inteligente e criativo, que adora astronomia e filmes de Star Wars. Sua família, o incentiva a usar a imaginação para superar as dificuldades. O ponto principal do filme é mostrar que todos nós temos nossas lutas e que é importante ser compreensivo e empático com as dificuldades dos outros. Além disso, o filme nos ensina a não nos definir apenas pela nossa aparência, mas sim pelas nossas ações e escolhas. No final, o menino recebe uma medalha de honra por sua dedicação dentro da escola, o que o faz refletir sobre a importância de aceitar as diferenças e valorizar a individualidade.